## 软件部门职责与流程  

### 1. 概述  
1.1 软件部门是公司产品开发的重要组成部分。   
1.2 软件部门专注于软件类产品，模块，算法，系统，数据等相关产品开发任务  
1.3 软件部门致力于提高软件产品的质量，提升部门成员的能力，交付高质量的软件产品，模块，算法，架构和文档  
  
  
### 2. 管理与组织  
2.1 软件部门主要由部门主管，项目经理，软件工程师（初级，中级，高级），算法工程师（初级，中级，高级）组成  
2.2 软件部门制定工作流程完成公司的产品开发任务，并做好前期衔接，后期维护工作  
  
### 3. 部门工作流程  
3.1 调研与立项  
3.1.1 调研  
软件部门协同任务提交方进行前期的调研，包括产品的目标受众，主要功能，任务时限，	潜在技术风险分析，资源需求预估等，项目经理配合主管制定项目启动计划书，并报主	要领导审核。  
3.1.2 立项  
项目获批立项，项目经理拟定详细的任务分解书和时间表。 主持召开项目启动会，对所有项目关联方进行项目说明，进行项目启动动员。  
3.2 需求分析  
立项后，启动需求分析流程，项目经理组织相关部门和开发人员对需求进行详细手机和确认，撰写需求说明书，以完备的规格定义，边界定义，场景描述对项目进行分析并撰写需求分析书  
  
  
3.3 系统设计  
主管主持进行系统设计，对所需的开发环境，工具，平台，数据库，第三方库等进行梳	理和整理，主持讨论系统运行架构和主要逻辑，出局系统架构设计书。 根据系统架构	设计书，主持进行详细设计，拆分各业务模块，进行任务分解。  
  
3.4 开发和测试  
组织工程师按需求和系统设计，进行开发工作。主管和项目经理负责日常开发进度控制。  
对出现的技术问题及时进行讨论攻关。开发人员徐完成一定量的单元测试，保证交付的  
代码质量。 主要开发任务完成后，项目经理和主管组织测试流程，对软件，模块进行	充分测试  
  
3.5 交付和维护  
软件开发完成，交付代码库到公司的代码服务器，交付发行版的软件，模块，并提交交	付说明。后期开展维护和紧急bug修复工作。  


## 软件部门的管理和任务分配制度  
  
### 1. 概述  
 1.1 本文档说明软件部门的管理方法和任务分配制度    
 1.2 本规范适用软件部门的全体员工。  

### 2.管理制度  
 2.1软件部门成员需要按照公司规定按时作息  
 2.2 软件部门实行敏捷开发模式，要求每天15-30分钟的早会  
        早会每人发言，说明当天的任务预估和遇到的困难但不展开讨论  
        每周一的早会拓展到本周的任务计划和遇到的困难  

### 3.任务分配  
 3.1 任务分配原则  
    按能力鼓励成员承担恰当的开发任务，并鼓励成员挑战更高水平的开发任务。  
 3.2 项目以两周为一个周期，周期开始时，各成员拟定承担的开发任务，主管给与指导和确认  
 3.3 对于其他不明确的工作，主管指定成员进行工作开展  
 3.4 成员必须完成必要的单元测试和交付测试工作  
  
  
##  软件部门统一开发平台  

1. 概述  
公司目前存在多条产品线。在这些产品中，软件模块帮助实现产品的数字化，智能化，自动化。在实际软件开发过程中，为满足多样化的产品需求，开发将涉及到多样化的技术平台和框架。为了避免各产品线在技术路线，平台，框架选取上的不一致导致的重复搭建，版本各异，代码重用等问题，特制定此统一开发平台，以达到公司内软件开发平台的一致性，提升效率和质量。  
以下从开发工具， 第三方软件管理，代码库管理进行详细说明。  

2.开发工具  
目前产品的主要平台为Windows 7/10， C++， Qt。 所有开发的产品均为X64版本，故需要第三方库采用或者编译为X64版。  
  
|开发工具 |	版本 |	备注 |
| --- | --- | --- |
|Visual Studio 2017 |	15.9.18 |	微软社区版|
|Windows SDK |	10.0.17763.132	|  |
|Qt	| 5.12.0 | 开源安装包 <br> http://download.qt.io/official_releases/qt/5.12/5.12.0/qt-opensource-windows-x86-5.12.0.exe |
| log4cplus |	2.0.4 |	Windows10平台, 静态编译 |
| VTK | 	8.2 | 	Windows10平台, 静态编译 |
| ITK	| 暂缺	| 暂缺 | 
| Eigen | 	Eigen3 | 	源代码 |
| OpenCV |	4.1.1 |	动态编译 |
